
Enunciado

Esta práctica consiste en la realización de 5 ejercicios sobre desarrollo de algoritmos. Deberás realizarlas de acuerdo a las especificaciones que te damos. Una vez completados envía la solución a tu tutor en un documento PDF.

Ejercicio 1

Introducir por teclado dos números enteros y calculamos y mostramos por la consola:

a. La suma

b. La resta

c. El producto

d. La división

e. El resto de su división
Ejercicio 2
Introducir por teclado dos números y una palabra, y si la palabra es:

a. triángulo: calculas el área

b. rectángulo: el perímetro y el área

c. círculo: la circunferencia con el primer dato y el área circulo con el segundo
El resultado de cada operación le Escribes por consola.
Ejercicio 3
Introducir por teclado 10 números y escribir cada número leído. Al final del proceso Escribir:

a. Cuál es la media de los números leídos.

b. Cuál es la suma de los números leídos.

c. Cuántos son pares y cuantos son impares.
Ejercicio 4

Introducir por teclado nombres de personas, hasta que me teclean la palabra “FIN”. Al final del proceso indicar, cuantas palabras tienen un número impar de caracteres, cuantas un número par, y cuantas palabras hemos leído válidas (que no sean “FIN”).
Ejercicio 5

Diseña un algoritmo para un programa que te permita obtener una nota entre 1 y 10 de forma aleatoria, 20 veces, y muestre un texto en pantalla indicando si es “Muy deficiente”, “Insuficiente”, “Bien”, “Notable”, etc.

El algoritmo principal debe invocar a una FUNCIÓN que recibe la calificación numérica y retorna el texto correspondiente a la nota.
Al final del proceso Escribes, cuál es la media de todas las notas, y cuántas notas hay de cada categoría (“Muy deficiente”, etc.).